
# Домашнее задание к занятию 1.  «Введение в виртуализацию»

## Задача 2

Выберите один из вариантов платформы в зависимости от задачи. Здесь нет однозначно верного ответа так как все зависит от конкретных условий: финансирование, компетенции специалистов, удобство использования, надежность, требования ИБ и законодательства, фазы луны.

Тип платформы:

- физические сервера;
- паравиртуализация;
- виртуализация уровня ОС;

Задачи:

- высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу;
- различные web-приложения;
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.

Объясните критерии выбора платформы в каждом случае.

### Решение

Высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу - физические сервера. Максимальная производительность за счет отсутствия виртуальных слоев и влияния соседних машин.
Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС. Быстрое развертывание и масштабирование, высокая эфективность утилизации ресурсов.
Windows-системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация. Hyper-V и VMware оптимизированы для Windows.
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU - Физические сервера

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

### Решение

1. VMware. Поддержка Linux и Windows виртуальных машин. Есть балансировка нагрузки, в том числе автоматическая. Есть возможность репликации и автоматизированное создание резервных копий.

2. Proxmox. Open-source, поддерживает Linux и Windows

3. Hyper-V Server или KVM

4. KVM

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет?

### Решение

Усложнение управления и администрирования.
Расходы на лицензированиею.
Проблемы с миграцией и совместимостью.
Проблемы с безопастностью и мониторингом.
Неэффективное использование ресурсов.

